Добрый день, уважаемые студенты! Я рад вас
видеть на очередной сессии обзора лабораторной
работы. Тема сегодняшней сессии – это
AWS Elastic Beanstalk. Итак, давайте начнем.
Самым первым делом, нам необходимо
спозиционироваться на лабораторной работе.
Для этого в AWS Academy откроем курс
Cloud Foundations и перейдем на список модулей.
Нас интересует шестой модуль. Если вы
раскроете этот модуль, вы увидите активность AWS
Elastic Beanstalk. Давайте на нее нажмем,
чтобы перейти на эту лабораторную работу.
Опционально вы можете стартовать создание временного
AWS аккаунта, а также рекомендуется оставить только
окно README и убрать окно Terminal, для того чтобы
удобно можно было читать задание лабораторной работы.
В рамках этой лабораторной работы
мы с вами запустим environment,
предварительно созданный для вас
внутри сервиса AWS Elastic Beanstalk.
Также мы с вами посмотрим, какие AWS ресурсы
были созданы для нас сервисом AWS Elastic Beanstalk.
Всего рекомендуется выделить 30 минут
времени для выполнения этой лабораторной работы.
Самым первым делом нам необходимо
добраться до AWS Management Console.
Если вы уже инициировали создание
временного AWS аккаунта, то вам
достаточно нажать на кнопку AWS,
чтобы перейти на AWS Management Console.
Нам необходимо перейти на
сервис AWS Elastic Beanstalk.
Для этого мы можем воспользоваться строкой
поиска сервисов и начать вводить Elastic Beanstalk.
Как только вы перейдете на основную страницу сервиса,
вы увидите список всех доступных environment-ов.
Обратите внимание на колонку Health,
которая говорит о состоянии этого environment-а.
В случае, если оно не зеленое, то есть не
активное, рекомендуется подождать несколько
минут для того, чтобы AWS Elastic
Beanstalk подготовил этот environment для вас.
Как только все будет готово,
состояние будет OK либо green, это
говорит о том, что AWS Elastic
Beanstalk готов хостить приложение.
Но при этом само приложение может
быть не запущено. Давайте это проверим.
Нам необходимо открыть один
единственный созданный для нас environment
и перейти по ссылке, которая
заканчивается на elasticbeanstalk.com.
Вы увидите, что страница не открывается и выдается
ошибка 404, не найдена. Это ожидаемое поведение.
Давайте теперь перейдем
обратно на страницу сервиса AWS
Elastic Beanstalk для того,
чтобы запустить приложение.
Давайте теперь задеплоим наше приложение с
использованием сервиса AWS Elastic Beanstalk.
Для этого нам необходимо перейти
по ссылке и скачать архив tomcat.zip.
После чего на странице Elastic
Beanstalk Dashboard необходимо нажать на
кнопку Upload and Deploy и выбрать
с локального компьютера tomcat.zip.
Как только вы это сделаете, вам
необходимо нажать на кнопку Deploy.
После чего начнется процесс развертывания
этого приложения. Оно может занять минуту либо две.
Как только все будет готово, увидите соответствующий
статус и после перехода по ссылке, если вы ее
не закрыли, либо если закрыли, то необходимо найти
эту ссылку еще раз и попробовать на нее перейти.
Вы увидите следующую страницу с
поздравлениями о том, что вы успешно
задеплоили ваше первое приложение с
помощью сервиса AWS Elastic Beanstalk.
Поздравляю!
А мы с вами двигаемся дальше.
Давайте теперь в левом навигационном
меню выберем Configuration.
И вы увидите, что во вкладке Instances, как только вы
на нее нажмете, увидите информацию о мониторинге,
security группах, root volume на ваших инстансах,
т.е. всю  информацию по сервису Amazon EC2.
Далее, если вы откроете вкладку Database,
вы увидите, что там нет никакой информации.
Это говорит о том, что ваша
среда не использует базу данных.
Вы можете в этой же строке нажать на кнопку
Edit и вы увидите, как легко можно добавить
новую базу данных, введя необходимую
входную информацию и нажав на кнопку Apply.
В рамках нашей лабораторной работы
нам это делать нет необходимости.
Но вы знаете, что есть такая возможность и это
достаточно быстро делается. Еще одна интересная
вкладка. В левом навигационном
меню давайте выберем Monitoring.
Посмотрите внимательно, какая информация для
вас доступна в рамках сервиса AWS Elastic Beanstalk.
Мы с вами двигаемся дальше,
переходим к третьему заданию.
И здесь мы посмотрим, какие ресурсы для нас
было создано с помощью сервиса AWS Elastic Beanstalk.
Давайте перейдем к сервису Amazon EC2. Для этого
воспользуемся строкой поиска и начнем вводить EC2.
В левом навигационном меню выберем
Instances и вы увидите, что AWS Elastic
Beanstalk для нас создал два инстанса,
в названии которых входит слово samp.
Теперь посмотрим и на другие ресурсы, которые
были созданы с помощью AWS Elastic Beanstalk.
А именно, если вы откроете список Security Group, вы
найдете Security Group, у которой открыт 80-й порт.
Также, если вы откроете список
Load Balancer, вы увидите, что есть
Load Balancer, который балансирует
нагрузку на наши два инстанса.
И третье – вы можете открыть
список Autoscaling Group и вы
увидите, что у нас есть Autoscaling
Group, которая может состоять
минимум из двух, максимум из
шести инстансов и она автоматически
меняется в зависимости от
нагрузки на ваше приложение.
Здесь следует обратить внимание, что все
ресурсы, созданные с помощью AWS Elastic
Beanstalk, также доступны для вас, как
и другие ресурсы, созданные отдельно.
На этом мы рассмотрели все задания, которые
есть в рамках нашей лабораторной работы.
Здесь хотелось бы дополнительно напомнить о том,
что нужно правильно завершить лабораторную работу,
нажать на кнопку End Lab, дождаться, чтобы вы
увидели сообщение Delete has been initiated. You
may close this message box now. Это говорит о
том, что процесс удаления временного AWS аккаунта
инициирован и в будущем при открытии следующей
лабораторной работы, у вас не возникнет проблем.
На этом мы завершаем сессию
обзора лабораторной работы.
Темой сегодняшней лабораторной
работы была сервис AWS Elastic Beanstalk.
Я очень надеюсь, что вы получили более
полное представление об этом сервисе.
Увидимся с вами на
следующих наших активностях!